# 연결리스트


  - 데이터를 순차적으로 저장하고 접근하는 방식의 자료구조입니다.
  - 데이터는 노드라는 객체에 저장되어있으며, 다음 노드에 접근할 수있는 참조값을 가지고 있습니다.
  - 데이터가 많아 질수록 데이터의 접근은 어려워지나, 삭제나 추가시의 처리는 빠릅니다.
  - 데이터의 양이 불분명하고, 삭제와 추가가 빈번한 상황에 적합한 자료구조입니다.
  - 한쪽 방향으로만 접근이 가능한 단일연결리스트와 양방향으로 접근이 가능한 이중연결리스트가 있습니다.
  - 자바의  Collection에서는 배열의 값을 일일히 접근할때는 반복문으로 일일히 접근하는것보다는 Iterator라는 객체를 통해 노드를 하나씩 접근하는게 바람직합니다.

---


## 종류

1\. 단일 연결리스트


### 구성

  - 데이터와 다음 연결을 위한 참조값을 가지고 있는 노드들도 구성되어있습니다.
  - 단일 연결리스트는 다음 노드를 가르키는 참조값만 가지고 있지만, 이중 연결리스트는 head와 tail과 left right라는 참조값이 존재합니다.


### 삽입

- 맨 앞에 삽입하는 경우

  1. 삽입할려는 노드를 생성합니다.
  2. 생성한 노드의 다음노드가 head가 가르키고 있는 노드가 되도록합니다.
  3. head노드는 생성한 노도의 참조값을 가르키도록 합니다.

- 중간에 삽입하는 경우

  1. 삽입하려는 노드를 생성합니다.
  2. 삽입하려는 위치의 앞의 노드는 생성한 노드를 가르키도록하고, 생성한 노드는 앞의 노드가 가르키던 노드들 가르키도록 합니다.
  

### 삭제

  - 맨 앞의 Node를 삭제하는 경우
    1. 맨앞의 Head 노드의 참조값을 Head의 다음 Node의 참조값으로 바꿉니다. 연결이 끊어진 노드는 자바 가상 머신의 가비지 컬렉터에 의해 메모리에서 해제가 됩니다.


  - 중간의 Node를 삭제하는 경우
    1. 삭제하려는 노드의 앞 노드가 삭제하려는 노드의 다음 노드의 참조값을 가르키도록합니다.

참고)
  head노드를 직접만들어 맨 앞에 삽입하는 경우를 고려하지 않게 할수도 있습니다.

---



2\. 이중 연결 리스트


## 1. 이중 연결 리스트(삽입, 삭제)

이중 연결 리스트에서 가장 중요한 행위는 삽입과 삭제입니다. 삽입과 삭제 시에 노드와 노드의 이중 연결을 고려해야 합니다.


## 2. 이중 연결 리스트 삽입

노드 삽입 시 고려해야 할 경우는 네가지입니다.
  1. 최초로 노드를 삽입할 때
  2. 맨 앞에 노드를 삽일할 때
  3. 맨 뒤에 노드를 삽입할 때
  4. 중간에 노드를 삽입할 때

### 최초로 노드를 삽입할 때

  최초로 노드를 삽입할 때는 head와 tail은 null 값을 저장하고 있으며, 새로운 노드를 생성 후 head와 Tail에 새로운 노드의 참조값을 저장하면 됩니다.


### 맨 앞에 노드를 삽입할 때

  1. 새로운 노드를 생성한다.
  2. Head가 가리키는 노드의 참조값을 새로운 노드의 right 변수에 저장한다.
  3. 새로운 노드의 참조값을 head가 가리키는 노드의 left변수에 저장한다.
  4. 새로운 노드의 참조값을 head에 저장한다.

### 맨 뒤에 노드를 삽입할 때

새로운 노드를 생성 후, tail이 가라키는 노드(NodeA)의 참조값을 새로운 노드의 left 변수에 저장하고 새로운 노드의 참조값을 tail이 가리키는 노드(NodeA)의 right 변수에 저장합니다. 마지막으로 tail은 새로운 노드의 참조값을 저장하면 됩니다.

### 중간에 노드를 삽입할 때

중간에 노드를 삽입할 때는 네 개의 링크를 연결해야 하는데요. pointer기준 좌측노드(NodeA)의 참조값을 저장하고 새로운 노드를 생성합니다. 노드의 참조값을 일시적으로 저장하면 연결순서는 크게 상관없고 정확히 연결만 해주면 됩니다.

  1. 새로운 노드는 pointer 기준 좌측 노드(NodeA)의 참조값을 left 변수에 저장합니다.
  2. pointer 기준 좌측 노드(NodeA)는 새로운 노드의 참조값을 right 변수에 저장합니다.
  3. 새로운 노드는 pointer가 가리키는 노드(NodeB)의 참조값을 right 변수에 저장합니다.
  4. pointer가 가리키는 노드(NodeB)는 새로운 노드의 참조값을 left 변수에 저장합니다.

3\. 이중 연결 리스트 삭제
---

노드 삭제 시 고려해야 할 경우는 네 가지입니다.

  1. 노드가 한 개인 경우 삭제할 때
  2. 맨 앞의 노드를 삭제할 때
  3. 맨 뒤의 노드를 삭제할 때
  4. 중간의 노드를 삭제할 때

1. 
